[음악: 드라마 '아스달 연대기' OST]
[긴장되는 음악]
(타곤) 연맹장 니르하시여
이그트로 오신 아라문이시여
우릴 이끌어주소서?
흰산의 심장
이것들이 어떻게
어떻게 내 정체를!
(무백) 뇌안탈이요!
(하림) 허억!
(무백) 하림과 눈별
둘 다 구해낼 수 있을까?
(이쓰루브) [뇌안탈어]
(무백) [뇌안탈어]
(로띱) [뇌안탈어]
(이쓰루브) [뇌안탈어]
(무백) [뇌안탈어]
(하림) 눈별아, 괜찮으냐?
어디 다친 덴 없어?
[긴장되는 음악]
많이 무서웠지?
진정하시오
내가, 내가 자세히 말하겠소
이게 무슨 말이 필요해?
뇌안탈이라니!
(하림) 들어보시오
들어주시오, 제발!
만테이브 전투였소
약바치로 내가 따라 나서지 않았소?
[새소리]
그때, 길을 잃었는데...
[긴장되는 음악-계속]
(감실) 미쳤어요?
죽여야 해요!
[차분한 음악]
(채은) 어떻게 이렇게 예뻐요?
제 동생 할래요!
괜찮아
눈이
너무 예뻐요
눈 속에 별이 있어
네 이름은 이제부터 눈별이야
내 동생 눈별이
(무백) 검술
검술은 어떻게 된 거요?
뇌안탈은 피가 다르고 숨의 움직임이 달라
사람의 검술을 배울 수 없어
그런데 어떻게!
(하림) 혈맥을 다 끊었으니까요
뇌안탈이 사람과 살게 되면
그 힘과 빠르기가 문제를 일으키겠죠
그래서 8대 혈맥을 다 끊어버렸소
힘을 못 쓴다고!
바위를 들긴 커녕
쌀 반 섬도 들지 못 합니다
하루에 400리를 달리긴 커녕
약초 캐러 산 타는 것도 힘겨워합니다
아무런 힘도
아무런 위협도 되지 않아요
그저...
그저 자기 몸 하나 지키는 데 도움 되라
가르쳤소
[긴박한 음악]
안 돼!
(무백) 윽!
(하림) 눈별아!
[눈별 힘겨운 숨소리]
보시오!
우리 눈별인 사람보다도 힘이 없어요!
뇌안탈은 왜 왔다더냐?
같이
가자고
[잔잔한 음악]
(눈별) 그냥
생각해보라고 했어요
근데
전 가기 싫어요
언니
아버지
어머니
헤어지기 싫어요
(하림) 그래, 그래...
널 절대 보내지 않으마
제발
입을 닫아주시오
무백님도 이그트를 살리지 않으셨소
(하림) 결국
아사혼의 마지막이
우리를 이리 만들었나 봅니다
전 뇌안탈을 키웠고
무백님께선 이그트를 살리셨으니
하지만 무백님
그 이그트를 살린 건 다른 문제입니다
대체 뭘 하려는 거요?
내가 어처구니 없게도
[헛웃음]
[무거운 음악]
잘못된 세상을 바로 잡으려 합니다
세상을 바로 잡아요?
가짜 신성을 바로 잡고
(무백) 아비를 죽인 연맹장을 벌할 겁니다
그럼, 근래 흰산의 심장도
무백님과 관련이 있는 겁니까?
(하림) 제관도 혹시
무백님이 죽인 것이오?
그건 내가 아니오
(사야) 제가 죽였습니다
(모명진) 네가 제관을 죽였다고?
대체 왜!
때가 됐으니까요
(사야) 이제 아스달인들은
저 가짜들을 몰아내고
진정한 아사신의 가르침을
따를 때가 됐습니다
(모명진) 많은 사람들이 다치고 죽는다
8년 전 올마대 장로님 때
고작 그림을 돌리고 그 난리가 났어
근데 제관을 죽여?
이길 수 있습니다
무슨 재주로?
세 가지 이유가 있습니다
(사야) 첫 번째
위대한 어머니
아사신의 곧쪽이 돌아왔습니다
[분위기 고조되는 음악]
당신이
은섬이를 어떻게 알아요?
어떻게 알아요, 은섬이?
은섬이가 너를 구하러 아스달에 왔을 때
(채은) 처음 만난 게 나야
난 약바치 채은이라고 하고
내가 은섬이를 도와줬어
하, 그럼 은섬이가...
하
죽을 때도
보셨어요?
(채은) 은섬이가 죽은 걸로 알고 있구나?
(탄야) 무슨 소리지?
이 사람은 입을 닫고 있는데
난 무슨 소리를 들은 거지?
그날 죽은 건 은섬이가 아니야
그럼...
[애잔한 음악]
어디 있어요?
은섬이는 어디 있어요?
그건 몰라
하지만
그날 죽지 않은 건 확실해
어디 있는지도 모르면서
그날 죽지 않은 건 어떻게 알아?
그 가짜가 죽던 날
은섬이는 우리 약초 방에 있었으니까
[안도의 한숨]
(탄야) 아...
[탄야 울음]
고맙습니다...
(모명진) 뭐라고?
와한족이 우리 말을 쓴다
그래서 그곳이 해슬라고
와한족의 씨족어머니 후계자가
아사신의 곧쪽이다?
예
(사야) 그러니 우리는 밖으로 나가
연맹인들에게 외쳐야 합니다
아사신의 곧쪽이
돌아왔다고
물론 핍박을 받겠죠
하지만
대안이 없을 때와는 다릅니다
이제 연맹인들에겐
기댈 곳이 생겼으니까요
[어두운 음악]
(모명진) 혹시...
그 후계자라는 자가
아사신의 별방울이 있는 곳을
알고 있다더냐?
(사야) 모르겠습니다
하아...
(모명진) 아사신의 곧쪽으로 나섰다가
그걸 찾지 못하면 그 아이는 죽어!
그리고 흰산의 심장은 그걸로 끝이다!
헌데 뭐?
우린 그런 걸 찾을 필요가 없습니다
아라문이 신물을 찾아서
아라문이 됐습니까?
아라문은 힘이 있었다!
현실적인 힘이!
우리가 무슨 힘이 있어?
(사야) 힘, 끌어들일 겁니다
그게 두 번째입니다
아스달에서 가장 강력하고
현실적인 힘
그게... 무엇이냐?
연맹장
타곤
[분위기 고조되는 음악]
[헛웃음]
(모명진) 네 놈이 타곤 니르하를
알기나 하느냐?
독대하게 해드리겠습니다
타곤 니르하와
(소당) 어떤 여인이 왔다 갔습니다
얇은 가죽 두루마리를 들고는
청원부에 간다면서요
(타곤) 여인?
여인이라니
[문 열리는 소리]
(길손) 저 니르하
대신전에 연통을 넣어두었는데
아니 가십니까?
가야지
[어두운 음악]
(해미홀) 쯧쯧쯧...
밤새
한잠도 못 잤겠구나
아버지였어?
아버지가 나를?
이 감옥이 그렇다더구나
(해미홀) 앉지도 눕지도 못하고 서서
몇 날밤을 새며 버티다가
결국 더럽고 차가운 물에
주저앉게 되고 눕게 되어
굴복을 하게 된다지?
하하!
(태알하) 그래요?
[벌레 기어가는 소리]
아시잖아요
저 더러운 거 엄청 잘 견디는 거
그렇게 기르셨잖아요
더럽게
하아...
(해미홀) 니르하께선
한 가지만 인정하면 된다 하셨다
고살을 맞았던 자들을 죽이고
불경한 소문을 내라 지시한 건 타곤이다
타곤은 흰산의 심장이다
그럼 너의 신성재판은 없어지고
타곤의 신성재판이 열릴 거야
이미 해투악의 지시로 소문을
퍼뜨렸다는 사람의 증언이 있어
매혼제를 먹이면
해투악은 당연히 너의 지시라 할 테고
[어두운 음악]
타곤만 쳐내면 된다
넌 너무도 소중한 나의 딸 아니냐?
싫어요
(태알하) 안 해요
난 타곤도 쳐내지 않고
당신의 소중한 딸도 안 해요
너도 알고 나도 알고 타곤도 아는
너희들의 비극은
(해미홀) 결국
그 누구도
아사씨의 신성을 대체할 수 없다는 거
아니겠니?
(타곤) 아사론은 아니야
내가 이그트인 걸 안다면
이럴 필요도 없지
(아사론) 전 연맹장 니르하께서
무릎을 꿇고 있을 거라 생각했습니다
(타곤) 좌솔 태알하를 풀어주시지요
(아사론) 하하하...
언제부터 연맹장께서
신전의 일에 관여를 하셨는지요?
그 태알하님은
신성 모독의 죄를 지었습니다
그 편을 드셨다간
괜한 오해를 부르십니다
니르하
[무거운 음악]
모든 것을 원래대로 돌리겠습니다
원래대로
(아사론) 원래대로라
[아사론 웃음]
그러세요
난 대제관으로서
원칙대로 하지요
원칙대로
태알하를 단죄하시겠다?
제가 그렇게 두겠습니까? 니르하
(타곤) 태알하를 죽여
대제관께서 얻는 것이 무엇입니까?
갈갈이 찢겨진 연맹?
폐허가 된 아스달?
폐허?
네놈이 그럴 수 있느냐?
(아사론) 그럴 수 있었다면
이미 오래전 대칸을 이끌고 와
반란을 일으켰겠지
그믐달 신성재판 때 까지다
그때까지
내가 원하는 답이
태알하 입에서 나오면 네놈이
아니면 태알하가 발목이 잘려
네 발로 추방당할 것이다
태알하의 발목이 잘리면!
제가 무슨 짓을 저지를지
저도 궁금합니다
[아사론 웃음]
미홀이 그러더군
(아사론) 자기 딸년은
누구를 위해 죽을 아이가 아니라고
하하하
태알하를 얼마나 믿는가?
[분위기 고조되는 음악]
(해미홀) 타곤을 믿어?
타곤을 얼마나 믿느냐?
타곤이 널 위해 전쟁을 일으킬까?
그럴 수 있는 놈이야?
결국 널 버리고
아사씨와 혼인했어
타곤은 네 편에 서지 않아
오히려 좌솔들을 모아놓고
이렇게 얘기하겠지
나와 상관없는 일이다
나도 놀랐다
언제나처럼 거짓말을 해대겠지
너희 둘 다 같은 것들이니
서로 어울렸겠지
하아...
네가 그랬었지?
타곤은
산웅의 인정을 받으려 안간힘을 쓴다고
바로 보았다
타곤은 그런 놈이야
이제
산웅이 죽었다
타곤이
누구의 인정을 받고 싶을 것 같으냐?
하...
너일까?
정말 그게 너라고 생각하느냐?
하...
연맹이야
연맹인들이라고, 이 맹추야
그런 놈이
연맹인들을 쥐고 흔드는 아사씨를
칠 수 있을 것 같아?
(태알하) 아버지
왜 이렇게까지 하세요?
제가 아버지 자리를 빼앗아서요?
제가 아버지한테 대들어서요?
왜 딸과 딸이 그토록 바라는 사람을
밀어주지 않으세요?
우리가 이길 수 있는데 왜
왜!
(해미홀) 아니
나도 같은 이유다
타곤은
이길 수가
없다
[의미심장한 음악]
(타곤) 나를 위해 태알하가 목숨을 건다
그런 여자였다면
애초에 바라지도 품지도 않았다
태알하는 나를 버릴 수 있어
태알하는 그럴 수 있다
(태알하) 타곤은 그럴 수 있어
날 버릴 수 있어
물론 나도 타곤을 버릴 수 있고
이런 나를 타곤은 안다
나도 타곤이 안다는 걸 안다
우린
우리 너무 불쌍하다
(태알하) 자기 권력을 위해서
아들을 죽이려는 아버지
자기 권력을 위해서 딸을
권력자의 여마리로 만드는 아버지
[태알하 울음]
우리는 절대
서로를 위해 목숨 걸지 말자
맹세해줘
어떤 경우에도 날 위해 죽지 않겠다고
어떤 경우에도
널 위해 죽지 않겠어
(타곤) 너도 맹세해
그럴게
(태알하) 절대 널 위해 죽지 않을게
(태알하) 우린
서로 버릴 수 있어
그러기로 했으니까
(해미홀) 너희들의 비극은 그 누구도
아사씨의 신성을 대체할 수 없다는 것
아사신으로 추정되는
흰 늑대 할머니의 핏줄인
(타곤) 씨족어머니 후계자야
허억!
탄야라고?
(태알하) 그럼 결국 승산이다
이길 수 있다면
우리는 서로를 버리지 않아
(태알하) 아사신의 후예로 인정 받으려면
대신전의 별방울을 찾아야 해
탄야가 알까?
(태알하) 타곤이 저지를까?
타곤이 저지르지 못하면 끝이다
(아사론) 그믐달 신성재판 때 까지다
(길선) 니르하
돌담불에 있다는
그 흰산의 심장 장로
올마대 말씀이십니까?
언제쯤 올까?
(길선) 연발이 빠른 말을 타고 갔지만
돌담불까지 다녀오려면
아무래도
(타곤) 그걸 기다릴 순 없다
그래, 결정을 해야 한다
결정을
[소란스러운 소리]
[북소리]
(탄야) 후회해
널 만나지 말았어야 해
(은섬) 맞아, 탄아야
안 만났어야 돼
잘 버렸어
(잎생) 보래!
(은섬) 보래
하...
그래, 난 보래야, 보래
아무도 못 구하고
탄야한테도 버림받은 내가, 은섬?
와한의 꿈?
아니
보래
하, 보래지
어?
어, 너 웃었어, 어?
(잎생) 웃었지?
이 자식!
아직 가능성이 있어, 어?
야
같이 탈출할래?
어?
(은섬) 이제 나가도 할 게 없어
할 수 있는 게
(잎생) 아, 왜 없어?
야, 할 건 만드는 거지
야, 내 말은 내가 어제 너한테
보여준 거 있잖아
그 중에 하나만 내가 골라가지고 너한테...
이 자식이 어딜 보는 거야?
저기...
(사트닉) 어젯밤에 봤어요
죄지은 사람처럼 우는 거
(잎생) 얘 울디?
근데
세상에 죄는 하나밖에 없댔어
그니까
그러지 마요
(잎생) 뭐라는 거야, 저 반푼이가
아, 하던 얘기 계속하면
흠!
사실
타곤이 우리 형이야
그...
으음, 뭐 들어는 본 모양이네
사실 타곤 형이 머리가 잘 돌아가는 거지
어렸을 때부터 몸이 좀 약했거든
맨날 맞고 다니고 코피 터져가지고
그거 닦아주는 게 내 일이었어
피?
그래, 피
피 몰라?
(잎생) 빨간 피!
- (사트닉) 허업!
- (차나라기) 어? 사트닉!
- (잎생) 뭐 피?
- (차트라기) 야, 똥벌레!
[어두운 음악]
커억, 컥...
(올마대) 희귀병이야
[잎생 한숨]
(달새) 으...
아아
하아...
(스천) 와한!
와한!
[달새 놀란 숨소리]
은섬이 여기 있지?
살아있어?
어, 어
- (스천) 그럼 됐네
- (쇼르자긴) 야!
[긴장되는 음악]
다 쌌으면 빨리 안 튀어와?
별로 처먹이지도 않았는데
왜 이렇게 똥을 싸대!
(스천) 야! 쇼르자긴!
(쇼르자긴) 어떤 새끼가 내 이름을 감히
누구야, 어?
어떤 새끼야, 어?
어떤 새끼...
(스천) 그래, 인마! 나 스천이다
(쇼르자긴) 인마? 이게 어디서 이게...
너 그래봤자 나랑 같은 하호야!
아스달에서나 그랬지
여기서는 내가 니르하야!
(스천) 어, 그러셔? 어?
그만 싸, 이 새끼야!
(쇼르자긴) 누구?
(스천) 그, 이름이...
절대 은섬의 이름을 말해선 안 된다
어, 이름은 모르고 이그트야
(쇼르자긴) 아...
보래
걜 네가 어떻게 알아?
(스천) 흠
(스천) 무백님 알지?
무백님이 와한 애들 다시 사오래
- (쇼르자긴) 아... 그래?
- (스천) 응
(쇼르자긴) 아아
하하하하...
장난해?
(잎생) 희귀병이면
그나마 서너 광주리하던 것도 못해
먹을 것만 축내고
빨리 죽지도 않고
(올마대) 돌림병은 아니야
차라리 돌림병이었으면 좋겠네
(바도루) 싹 다 뒤지게
(노예1) 쇼르자긴이 곱게 죽게 놔두겠수?
우리가 재산인데
(차나라기) 저쪽 깃바닥에서도
돌림병 돌아가지고
노예가 반이나 죽었거든
위에서도 돌림병인 줄 알고
못 내려오더라고
(은섬) 돌림병
(차나라기) 근데 쇼르자긴
그 새끼만 내려와 가지고
막 시체 다 올리고
사람들 살리고 이러는 거야
'보석이 몇 개인데 누구 마음대로 죽어!'
아주 보석에 미친놈이야
(잎생) 야!
너 이리와 봐
이리와 봐!
기다려 봐
이거 좀 봐봐
어때, 죽이지? 하하하!
좀 줄까, 어?
여기선 소용없고
나가면
[잎생 웃음]
일단 너 그거 좀 줘봐
내가 백 배로 갚을게
야, 너...
아직 희망을 버리지 않았구나? 그래!
(차나라기) 저 아고족 새끼한테 속지 마
여기서 그딴 거 물 한 모금하고도 안 바꿔
(잎생) 아우, 열 내면 힘 빠져
조용히 해
이거 만져볼래, 응?
눈으로만 보세요!
[잎생 웃음]
재밌네
그래?
(은섬) 탄야야
나 정말 무슨 병인가 봐
재밌네...
[긴박한 음악]
(기토하) 저리 가! 비켜!
비켜!
비켜, 비켜!
(남자1) 윽!
(무광) 여기 바치 어디 있어?
(남자1) 예, 저기...
(기토하) 누가 모명진이야?
(모명진) 예, 접니다만
무슨 일로?
- (기토하) 뒤져!
- (함께) 네!
[비명]
(모명진) 아니, 대체 무슨 일로
이러시는 겁니까!
(길선) 야, 기토하!
위병총관인 나에게 보고도 않고
이게 뭐하는 짓거리야!
(무광) 저년이 흰산의 심장 장로래요
발고가 들어왔소
[긴장되는 음악]
(초리곤) 저, 별 게 없는 것 같은데요
(모명진) 무슨 말도 안 되는!
흰산의 심장이라니요!
누굽니까? 저를 모함한 사람이!
(기토하) 비켜, 비켜
[벽 두드리는 소리]
- (무광) 왜요?
- (기토하) 가만있어 봐
[벽 두드리는 소리]
하하
으아!
으앗!
(모명진) 아앗!
(기토하) 이얏! 이얏!
오호! 딱 걸렸어, 딱 걸렸어
(길선) 니르하!
흰산의 심장 장로를 잡았습니다!
- (타곤) 확실해?
- (길선) 예!
밀고가 있었답니다
이게 나왔습니다
밀고?
흰산의 심장 밀고가
대신전이 아니라 연맹궁으로 들어왔다고?
(길선) 예, 저도 그게 좀 이상하긴 한데
지금 어디 있어?
(모명진) 앗!
아아, 아...
[어두운 음악]
헉!
나에 대해 말하라
연맹장이신...
타곤 니르하 아니십니까?
또?
전 연맹장
산웅 니르하의 아들이시고
또?
또...
이아르크를 정벌하신
(타곤) 그거 말고
나에 대해 허황된 얘기를
들은 적이 있느냐?
지난 며칠 동안 나에 대해
누군가와 말을 나눈 적이 있느냐?
대체 무슨 말씀이신지
(사야) 독대하게 해드리겠습니다
타곤 니르하와
(모명진) 이것인가?
[모명진 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
그놈이 어찌
말할 게 있느냐?
1년 전 쯤 우리 모임에
한 젊은이가 왔습니다
(모명진) 아주 신실했습니다
특히 위대한 어머니 아사신께서
이그트를 사자로 보내신 그 뜻에
크게 감화된 듯 보였지요
그 자가 제관을 죽였습니다
그놈이 혼자 벌였다?
예, 그렇습니다
그리고는 저를 부추기더군요
드디어 흰산의 심장이
세상 밖으로 나갈 때가 되었다고
(모명진) 제가 거절하니
니르하와의 독대를 주선하겠다 했습니다
그리고 제 생각엔
지금 이 자리가
바로 그 자리가 아닌가 합니다
그 자가 누구냐?
해족의 필경사라 하였으나 거짓인 듯합니다
- (모명진) 윽!
- (타곤) 내가
그놈이 주선한 이 자리에서
네 년의 혀를 뽑는 건 일도 아니다!
(모명진) 그 자가 이리 말했습니다
니르하를 뵈면 전해 달라고...
(사야) 아사론의 힘은
사람들의 믿음 위에 있는 가짜 힘
타곤 니르하의 힘은 그야말로 진짜 힘!
그 힘을 보태신다면
(타곤) 그럼 뭐가 달라지는데?
지금 아사론이 그 자리에 있는 건
사람들이 그가 방계라는 걸
모르기 때문이 아니다!
그 자는... 이리 말했습니다
아사신의 진짜 후예가 나타났다!
(모명진) 그리고 으...
연맹장 니르하께서도
알고 계시다고 했습니다
[긴장되는 음악]
(기토하) 어찌 그러십니까, 니르하
(타곤) 따라 오지 마!
(소당) 어떤 여인이 왔다 갔습니다
얇은 가죽 두루마리를 들고는
청원부에 간다면서요
(타곤) 사야...
사야였어!
[의미심장한 음악]
(타곤) 너
지금 여기서 죽을 수 있다는 거 알아?
예
아니까 이렇게
진정이 안 되네요
왜 이러는 것이냐?
지금이니까
(사야) 지금이 아니면
여기서 망설이면 후회할 것 같으니까
저도 목숨 걸고 왔어요
탄야!
위대한 아사신의 후예께서
어디 있는지 모르시잖아요
탄야를 숨겼구나
어디 있어?
어디 있을까요?
[탄야 훌쩍이는 소리]
(탄야) 은섬이가 날 두고 죽을 리가 없지
(채은) 은섬이가 죽은 걸로 알고 있구나
(탄야) 잘못 들은 게 아니었는데
(타곤) 탄야, 어디 있어!
탄야를 데려와
(사야) 이러면
아사신의 후예는
영원히 못 봐요
그럼 아버지는 평생 아사론 밑에서
(타곤) 닥쳐!
네놈 따위가 뭘?
뭘 어쩌려는 거야!
(사야) 아버지는 뭘 어쩌시려고요!
태알하 발목이 잘려 죽으면
그 혼이 죽어서도
네 발로 기어다닌다던데
어쩌시려는 거예요?
야아아!
하아...
내가 말해볼까요?
아버지는 기껏해야
(사야) 아사론보다 먼저 흰산의 심장을
소탕해서 일이 커지는 걸 막고
아사론과 협상한다, 그거죠?
하...
언제까지 그런 싸움을 반복하실 거예요?
우리랑 손을 잡아요
내가 흰산의 심장과 손을 잡는다 치자
그럼 그 다음은?
우리가 세상에 나가겠죠
(사야) 아사신의 후예가
드디어 아스달에 왔다
거짓을 쓰러뜨리고 진실을 세우자
저 방계들을 내쫓고!
진정한 아사신의 후예에게
대신전을 돌려주자!
그때 아버지께서 대칸들과
대신전을 쓸어 버리는 거죠
그리고 아버지는 왕을 선언하고
나는 후계가 되고!
새로 대제관이 된 탄야는
그걸 인정하고 마지막으로
우리의 피를
세상에 드러내는 겁니다
넌 미쳤어
(사야) 그럼 왜 날 살렸어요?
왜?
이그트인 게 너무 부끄럽고
너무 수치스러워서
아스달의 이그트를 다 죽여 버리고 나니까
하나쯤은 살려두고 싶었어요?
난 그런 당신 때문에!
왜 숨어 지내야 하는지
왜 사람을 만나면 안 되는지
아무것도 모른 채 갇혀선!
주는 대로 먹고, 주는 대로 입고
주는 대로 읽으면서 살았어!
개, 돼지처럼
그 깜깜한 굴 속에서
내가 나인 이유를 스스로 찾아야 했다고!
(타곤) 네가 너인 이유?
그게 이그트야?
이그트인 게 자랑스러운 거냐, 넌?
(사야) 자랑스러웠으니까
죽지 않았어요
이그트인 타곤은 아스달의 영웅이다
흰산의 심장이 이르길
아라문 해슬라는 이그트였고
저 방계들에 의해 살해됐다
그래
이그트인 난 지금 비록
쥐새끼처럼 어둠 속에 있지만
타곤이 오는 날 당당하게
빛 속으로 나갈 거다
그게 타곤이 이그트인 날 살린 이유다!
근데 아니었던 거지
처참하게도
[어두운 음악]
하...
하하
(타곤) 넌 너무 편하게 자랐어
이그트인 주제에
- (사야) 뭐요?
- (타곤) 일곱 살 때였지
내 아버진
내 목을 졸랐어
아들이 아버지에게 목이 졸리는 거
그게 이그트로 자란다는 거다
(사야) 먼저 죽이면 되잖아요!
이그트를 멸시하는 누구든 죽이면 그러면!
이그트는 불길한 존재가 아니라
무서운 존재가 되는 거니까!
(타곤) 무서운 존재는 되겠지
하지만!
네가 모두 죽이면 된다는 사람들은
나와 함께한 대칸들과 새녘족
그리고 연맹인들 모두야!
그리고 그들은
자기들 왕이 이그트이길 바라지 않아!
(사야) 물어봤어요?
물어보지도 않고 어떻게 알아?
연맹인들은 그런 걸 상상해본 적도 없고
고민해본 적도 없어
자신들을 이끄는 사람이
이그트이길 바라는지
안 바라는지 어떻게 아냐고!
그럼 넌 알아?
연맹인들이
이그트 왕을 어찌 여길지!
하...
(사야) 아라문 해슬라 장식이에요
앞면엔 평화를 상징하는 금은화가
뒷면엔 징벌을 상징하는
바람의 망치가 새겨져 있죠
사느냐
죽느냐
이걸 던지면 어느 면이 나올지 아세요?
전 몰라요
누가 알겠어요
하지만 앞면이든 뒷면이든
아이루즈께서 결정해주시겠죠
아버지같이 사느니
전 이걸 던져보겠어요
난 신 따위에게 내 운명을 걸지 않는다
예, 그러시겠죠
하지만 이제 결정하셔야 해요
저와 함께 할 건지
아버지께서 그리도 아끼시는
연맹인들과 함께할 건지
결정
하세요
널 보내줄 것 같으냐?
(사야) 비취산이에요
한 발짝만 움직이면
그대로 들이킬 겁니다
네가 죽을 수 있을까?
얘기했잖아요, 목숨 걸고 왔다고
(사야) 뒷면이면
죽는 거죠
(감실) 이게 대체 뭐야?
너
흰산의 심장 그것들이랑 어울리니?
저기 어머니 그게
(감실) 염색전 모명진이가 잡혀갔어, 알아?
거기서 흰산의 심장 문양이 나왔어
하지만 저희는
(하림) 뇌안탈이 왔었다
[어두운 음악]
(채은) 예?
(하림) 눈별이를 찾아와서
같이 떠나자고 했대
눈별이는 안 가겠다고 하고
그게 무슨 소리예요?
뇌안탈이요?
눈별이요?
눈별이를 데리고 일단 알섬으로 가 있거라
쉽게 찾지는 못할 거야
너희와 함께하겠다
(타곤) 그 아이는 준비가 된 것 같은데
넌 준비가 됐나?
네놈들은 준비가 됐어?
진정... 이십니까?
(타곤) 준비가 됐냐고 물었다
하겠느냐?
할 것이냐?
[웅성거리는 소리]
모명진 장로님께서 잡혀가신 소식은
(사야) 모두 들으셨을 겁니다
[웅성거리는 소리]
[어두운 음악]
대체 어떻게 여길
모명진한테 들었다
하...
고문을 했다 해도
(사야) 장로께서 까치동굴을 말할 리가
(타곤) 맞아
함께하기로 했으니
얘기해준 것이지
아버지
단
(타곤) 이그트를 밝히는 건 나중이다
몇 번을 던져도
바람의 망치 대신에
금은화가 나오도록 만든 연후에
(사야) 결국
연맹인들 손에 달렸다는 말씀이시군요
그리하겠습니다
고맙습니다
아버지
미안했다
(무광) 아버지라고?
[긴장되는 음악]
[장엄한 음악]
(탄야) 분명
들렸어
정말
나한테 영능이?
[신비로운 음악]
(탄야) 하아...
아...
하...
[긴장되는 음악]
(사야) 탄야야
탄야...
[분위기 고조되는 음악]
(사야) 탄야...
어? 그 계집은 없나 본데요
여기를 지키고 있어
(사야) 탄야
탄야야!
(타곤) 목표는
대신전이다
(무백) 아사론입니까?
대칸을 완전히 무장시켜
즉시 동원할 수 있는 상태를 유지한다
(무백) 예, 니르하!
- (타곤) 기토하
- (기토하) 예, 니르하
(타곤) 유황과 석청을 50근 이상 준비해라
내 명령이 떨어지면 언제든
그 즉시 아스숲 까치동굴을
다 태워버릴 수 있도록
(기토하) 까치동굴을요?
물론
그 안에 있을 수많은 사람과 함께다
(타곤) 시신도 흔적도 남기지 말고
(기토하) 예, 니르하!
위병총관
(길선) 예, 니르하!
(타곤) 대신전 감옥에 들여보낼
죄수 하나를 찾아봐라
노래를 잘하는 놈이면 좋겠다
(길선) 예?
[문 소리]
예!
(무광) 지금은 그 계집이 없습니다
홍술을 남겨놓고 왔습니다
(타곤) 기다리고 있을 수만은 없지
박량풍, 그 아이의 얼굴을
그려서 찾아야겠다
(박량풍) 그 아이라니요?
무광에게 물어
(타곤) 무광을 저주한 아이가 있어
(박량풍) 아, 그년이요?
(무백) 탄야?
탄야를 타곤이 데리고 있는 게 아니었어?
찾는 걸 방해하는 자가 있다면
죽여
그 누구라도
예, 니르하!
(무광) 아들까지?
역시
- (사야) 너 뭐야?
- (탄야) 쉿!
너 계속 여기 있었어?
- (사야) 근데 왜...
- (탄야) 쉿!
밖에 누군가가 있어
(사야) 누구?
몰라
(탄야) 그냥
그런 느낌이 들어서
하아...
하...
분명 누군가 있다니까
내가 너 찾으려고
이 주변을 몇 번이나 돌았는데
(사야) 다른 누군가는 커녕
개미 한 마리도 없었어
하...
아
좋은 소식이 있어
아버지가
함께하실 것 같아
타곤 니르하가?
이제 흰산의 심장이 가짜를 내쫓고
진정한 주인에게 대신전을
돌려주게 될 거야
(사야) 바로 탄야
탄야 대제관 니르하
[긴장되는 음악]
하아...
(탄야) 내가 흰 늑대 할머니의
핏줄인 건 맞는데
흰 늑대 할머니가 정말
아사신인지 어떻게 알아?
사람들이 믿을까?
아사신의 후예로 인정 받으려면
아사신의 별방울을 찾아야 하는데
혹시
알겠어?
별... 방울?
아사신께서 아스달을 떠나실 때
대신전에 감춰둔 방울이야
하, 별방울이고 대신전이고
처음 듣는데 내가 어떻게
그래... 그렇겠지
괜찮아, 그런 상황을 만들진 않아
(사야) 아버지가 함께하면 돼
꼼짝 말고 여기 있어
근데
내가 대제관인가가 되면
진짜 힘을 가져?
응
노예로 사는 와한족들도 구할 수 있고?
물론
멀리 끌려간 노예도?
네 말 한마디면
바로 데려올 수 있어
(바도루) 네 차례야
(차나라기) 우리도 예전에 다 한 거야
(바도루) 어쩔 수 없어
우리가 아무리 열심히 해도
한 명이 아무 일도 못하면
매번 여든 광주리를 못 맞춰
그럼 우린 계속 굶게 돼 그래서 결국
(올마대) 아, 흐어어어...
아사신이시여!
우리를 용서...
(바도루) 아, 노인네 좀!
알아들었어?
[올마대의 애원하는 신음]
[무거운 음악]
[사트닉 떨리는 숨소리]
그냥 말해
(바도루) 빨리 해!
망설이면 더 힘들어
(터대) 그냥...
저 새끼들이 하라는 대로 해
(노예1) 빨리 해, 이 새끼야!
(노예2) 한 번에 하라고!
(차나라기) 빨리 해, 이 새끼야!
(노예1) 빨리 해! 어?
빨리 지금 해, 이 새끼야!
(노예2) 우리도 다 했어
다 죽게 생겼다고!
(바도루) 빨리 해!
어서 죽여!
(함께) 빨리 해!
찌르라고!
(바도루) 죽여, 이 새끼야!
(와비족) 나는...
두즘생이다
[웃음소리]
(쇼르자긴) 이게 짐승이야!
어떤 더러운 놈이 있어...
(뭉태) 은섬인 머리가 고장났다
(초설) 넌 절대 와한 사람이 될 수 없어
(달새) 은섬이는 거짓말쟁이야
(탄야) 죽을 수 있다고 이 머저리야!
형 잘못이 아니야
지금 날 죽이는 거
형한테 예전에 있었던 일들
그런 건 다 죄가 아니야
그럼 뭐가 죄야?
이런 게 죄가 아니면
이런 짐승만도 못한 짓이
죄가 아니면 그럼 뭐가 죄야?
나한테 어떤 일이 있었는지
내가 무슨 짓을 저질렀는지 알아?
네까짓 게 뭘 안다고!
(사트닉) 뭐든
무슨 일이 있었든
정말 벌을 받게 되는 죄는 하나밖에 없어
(잎생) 뭐래는 거야, 쟤 또?
그래, 뭔데 그 하나밖에 없는 죄가?
(노예2) 뭐라는 거야, 저 새끼
(사트닉) 그것만이 죄야
(바도루) 빨리 해
(사트닉) 그러니까
어서 해
나도 죗값 받는 거야
(바도루) 미치겠네, 진짜!
뭐하는 거야
(차나라기) 아이씨...
(바도루) 그냥 빨리 해 이 새끼야!
(차나라기) 이 새끼가 뭐하는 거야? 지금!
나 못해
이런 짐승만도 못한 짓
너 여기 들어올 때
(바도루) '난 짐승이다'
'난 짐승만도 못하다!'
이렇게 외치고 들어오지 않았어?
여기 모두 그렇게 했어!
그래서 이렇게 더럽게 살아있는 거잖아!
그랬지
(은섬) 나는
짐승만도 못한 이그트다
나도 그랬지
(바도루) 그런데 왜 깡지랄이야?
그래서 짐승처럼 지냈어
아무것도 바라지도 생각하지도 않고
(은섬) 그저 숨이 쉬어지니까 쉬고
그저 눈이 떠지니까 일어나고
그저 씹히니까!
아무거나 처먹어대는 짐승
니들처럼
괴물 새끼가!
- (바도루) 악!
- (잎생) 어어어!
(바도루) 으아아!
(차나라기) 커억!
(잎생) 야, 사트닉!
너 얘한테 뭐라고 했길래 이래?
(바도루) 야이씨!
야...
(바도루) 그럼 어떡해? 어?
짐승 말고 사람답게 사는 게
여기 이 새끼랑 같이 굶어 죽는 거야?
그리고
네가 사람이야?
너 사람도 아니잖아, 이씨!
(은섬) 나가자, 여기
너희는 사람처럼, 난 괴물처럼
나가자
(노예1) 무슨 수로?
(은섬) 쟤가 나가는 방법을 알아
(잎생) 누구?
아, 얘?
이 자식, 너 나가는 방법 알고 있었어?
너 혼자 알고 있었어? 이 비겁한 놈!
[노예들의 웃음]
(바도루) 저 새끼 말을 믿었어?
[바도루 웃음]
아고족 새끼들 말을 믿어?
같은 핏줄끼리 치고 박고 싸우고 속이는
저런 새끼들 말을 믿어?
(잎생) 아, 아니 그...
아니, 이게 방법이 있긴 있는 아앗!
(은섬) 그럼 내 방법으로 해보자
[긴장되는 음악]
난 거짓말 아니야
(잎생) 아, 아, 나도
거, 거짓말은 아니지
야, 너! 나가도 할 거 없다며?
해볼 게 생겼어
(은섬) 아직 방법은 모르지만
(올마대) 나가는 방법이라는 게
뭔가?
다들 며칠이나 굶을 수 있어?
아니...
굶어야 돼?
(바도루) 정말...
방법이 있어?
[바도루 흐느끼는 소리]
[새 울음]
[어두운 음악]
(박량풍) 얘 알아?
아냐고
아니요, 처음 보는데
(박량풍) 두즘생 노예다
혹시 보게 되면 즉시 군검부로
결심이 섰니?
타곤을 친 뒤에
난 어떻게 되죠?
어라하 자리를 내려놓나요?
흠...
이제야 내 딸 같구나
어떻게 되냐고
내가 어라하 자리에
다시 올라가는 것은 우스운 일이다
(해미홀) 넌 계속 그 자리에 있을 게야
다만
궁리방 좌솔은 아니겠지
그런 체계가 없어질 테니
잘 생각했다
[죄인의 콧노래]
(위병1) 시끄러워 조용히 하라니까!
[긴장되는 음악]
(위병2) 조용히 해!
[문이 닫히는 소리]
(여비) 미홀님, 잠시
(해미홀) 노예?
(여비) 네, 와한족 노예 계집이라는데
대칸들이 전부 나서서 찾고 있습니다
(해미홀) 이런 상황에서 노예 계집을 찾아?
대칸을 동원해서?
뭔가 중요한 물건을 가지고
도망쳤다거나 그런 거라고 생각했는데
그 도망친 노예의 애비가 열손입니다
(해미홀) 무백이 널 만나러 왔었다고?
(여비) 일전에 무백님이
노예 놈을 일부러 찾아온 것도
대칸들이 그 노예 놈의 딸년을
찾는 것도 이상하지 않습니까?
더구나 와한들이 우리 말을
쓰는 것에 대해서 그때 흘립님께서...
(흘립) 아마도
이곳에서 오래 전에 넘어간
사람의 후손 아니겠습니까?
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
(해미홀) 모두 나가거라!
(함께) 예
어찌 이러십니까, 어르신
잘 들어
네 딸년 생사가 걸렸다
(해미홀) 거짓을 말하거나
답을 안 하거나 답이 늦으면
네 눈앞에서 네 딸년을 삶아 죽일 것을
아스의 모든 신 이름으로 맹세한다
아, 아이고, 어르신!
무슨 말씀이십니까?
살려주십시오! 뭐든지 물으십시오!
무백이 와서 무엇을 물었느냐?
(열손) 우리 씨족의 처음을 물었습니다
(해미홀) 처음이 무엇이냐?
(열손) 흰 늑대 할머니가 대흑벽에서
내려오셔서 시작되었다 전해집니다
언제?
언제 그 할멈이 내려왔다더냐?
200년도 넘었다고 들었습니다요
하...
혹시
네 딸년이
그 할멈의 곧쪽이냐?
예
씨족어머니가 될 아이였으니
하...
(해미홀) 타곤
이놈이 황당한 생각을 하고 있구나
[어두운 음악]
[콧노래 소리]
(태알하) 설렌다
설레고 있구나, 타곤
저지르려는 거야?
[문 열리는 소리]
그렇다면
(아사론) 생각을 마쳤느냐?
이 마음이 맺어지더냐?
예, 니르하
흔들리던 마음이 맺어지더이다
(아사론) 역시, 애비가 설득하니
그 마음이 가 닿은 모양이구나
모두의 앞에서 너의 죄를 고백하고
타곤의
(태알하) 아닙니다
저의 신성재판을 요구합니다
[긴장되는 음악]
어떠한 경우에도
어라하의 신성재판 요구는
거부될 수 없는 것!
받아들이실 수 밖에 없습니다
(아사론) 네 년!
무슨 수작이냐?
신성재판은 어차피...
(태알하) 예, 신성재판은 어차피
니르하의 뜻대로 결판이 나겠지요!
(아사론) 그래서
스스로를 버리시겠다?
타곤 그 따위 것을 위해?
(태알하) 그래!
하지만 그때 대제관은
당신이 아닐 수도 있지
(무백) 탄야를 데리고 계신 게
아니었습니까?
(타곤) 태알하와 해투악이
데리고 있었는데
둘이 추포된 뒤에 사라졌어
도망친 걸 수도 있고 납치된 걸 수도 있어
저도 알아볼 데가 있으니 찾아보겠습니다
(해투악) 윽! 으읍!
[긴장되는 음악]
커억! 윽!
으윽, 으...
[해투악 거친 숨소리]
(해미홀) 탄야라는 애 알지?
아, 압니다...
(해미홀) 그래, 좋아
그년이 숨었다
어디 있겠느냐?
아, 아마도
(해투악) 그건
달의, 달의 언덕...
커다란 나무
그, 그곳에...
움막이...
[어두운 음악]
(무백) 무슨 일이 있거나 전할 것이 있거든
장터 약전에서 채은이라는 사람을 찾거라
(해미홀) 네 눈 앞에서 네 딸년을
삶아 죽일 것을
아스의 모든 신 이름으로 맹세한다
(열손) 탄야야... 탄아야!
(채은) 다 챙겼어?
언니
(눈별) 미안해, 괜히 나 때문에
(채은) 아니야
얼마나 무서웠어
무섭진 않았어
(눈별) 오히려 상냥했어
근데
따라가긴 싫었어
그래, 고맙다
무백님한테
(눈별) 탄야라는 애 어디 있다고
얘기는 해주고 가야지
(도티) 걱정 마, 언니들
내가 꼭 전할게
부탁한다, 도티야
(채은) 내가 탄야한테
무백님 얘기는 해뒀...
(열손) 채은! 채은님이 누구요?
전데요, 무슨...
무백님께 전해주시오
(열손) 내 딸이 죽을지도 모른다고
씨족아버지!
(도티) 열손 아버지 맞죠?
도티야!
(열손) 아이고!
아이고, 도티야!
아이고...
그게 무슨 말이에요, 딸이라니요?
내 딸이요, 탄야
(열손) 내 딸 탄야 좀 살려주세요
무슨 일이 생긴 것 같아요
[긴장되는 음악]
(여비) 탄야
맞느냐?
[긴장되는 효과음]
(무광) 홍술아!
(해미홀) 타곤
이런 황당한 짓을 벌이려 하다니
아사신의 곧쪽?
하...
(해미홀) 아니, 대칸 아니신가?
어인 일인가?
방해하는 자는
누구든 죽이라는 명을 받았습니다
(무광) 그 계집 내놓으시지요
우리 해족이
조용히 경물에만 힘써 와서
네놈들이
여비를 잘 모르는 게지
(무광) 하아...
(여비) 으아아!
[싸우는 소리]
(해미홀) 으앗!
쫓아!
[탄야 놀란 숨소리]
(탄야) 채은님
(채은) 빨리! 빨리 가자
(눈별) 잠깐
[긴장되는 음악]
(눈별) 저쪽에 누가 와
이쪽으로
[긴박한 음악]
(무광) 뭐야 이것들은
나와!
(채은) 윽!
(눈별) 으윽!
(탄야) 윽!
나한테 또 잡혔네?
(무광) 왜?
네가 그렇게 저주했는데 멀쩡하지
그동안 초승달이 몇 번을 떴다 졌는데도
아무 일 안 나더라고
[의미심장한 음악]
늦었어
뭐?
(탄야) 늦었어
이게
당신이 당신 인생 마지막 듣게 될 말이야
미친년이!
(눈별) 윽!
으아아!
안 돼!
[긴장되는 음악]
탄야
탄야...
(사야) 탄야야, 탄야야!
(사야) 대칸...
타곤
타곤!
[음악: 드라마 '아스달 연대기' OST]
(타곤) 탄야가 네 손아귀에 없다면
내가 널 죽일 수 없는 이유가 뭐지?
(태알하) 너 어디 있는지 몰라?
어디 있는지 정말 몰라?
(탄야) 모르겠어요
(태알하) 아버지 말대로 할게요
(사야) 대신전을 쳐야 돼요
(무백) 대칸들 전원 준비됐습니다
(타곤) 술잔을 쏟으면
미홀 호위무사의 목을 쳐라
(아사욘) 태알하의 신성재판이 있을 것이오
(남자3) 아사신의 곧쪽이
대신전에 계십니까?
(수하) 분명히 돌림병이 돈 겁니다
(쇼르자긴) 정말 다 죽어가요!
(아사론) 스스로를 맡겨라
(탄야) 찾을 수 있을까?
[장엄한 음악]
(남자4)
(도우리)
(사야)